# Работа с массивами

## Оглавление

* [ArrayList](#link2)

## ArrayList <a name="link2"></a>

* Является наследником `AbstractList<E>`

* Реализует интерфейсы `List<E>` ,      `RandomAccess` ,      `Cloneable` ,      `java.io.Serializable`

### Часто используемые методы

**Конструкторы**

* Конструктор, принимающий тип, реализующий `Collection<? extends E>` , где `E` - дженерик `ArrayList`-а.

**Методы работы с элементами листа**

* `size()` - возвращает размер листа, с 1.
* `isEmpty()` - проверка, является ли ArrayList пустым
* `contains(Object o)` - внутренний вызов `int indexOf(Object o)`. Проверяет весь лист на совпадения. Если передан объект - используется метод `equals()`, если `null` - ищется первый `null`.
* `int indexOf(Object o)` - см. `contains(Object o)`.
* `int lastIndexOf(Object o)` - работает так же как `int indexOf(Object o)`, только поиск начинается с конца списка.
* `Object clone()` - возвращает копию коллекции. При этом внутренние элементы не копируются.
* `Object[] toArray()` - помещает все элементы листа в массив `Object`.
* `<T> T[] toArray(T[] a)` - помещает все элементы листа в массив `T`.
* `E get(int index)` - получает элемент по его индексу
* `E set(int index, E element)` - заменяет элемент по указанному индексу.

**Методы добавления элементов:**

* `boolean add(E e)` - добавляет элемент в конец списка.
* `void add(int index, E element)` - вставляет элемент в указанный индекс. элемент в текущей позиции и все последующие сдвигаются на 1.

**Методы удаления элементов:**

* `E remove(int index)` - удаляет элемент из списка. Сдвигает все элементы листа после влево на 1.

**Методы сравнения элементов:**

* `boolean equals(Object o)` - сравнивает все объекты листа меджду собой.

**Методы обработки элементов:**

* `void sort(Comparator<? super E> c)` - использует `<T> void sort(T[] a, int fromIndex, int toIndex, Comparator<? super T> c)` для сортировки при помощи компаратора.

---

### Примечания
