# Исключения

## Классификация исключений

* Runtime Exception - является подклассом `RuntimeException`
* Checked Exception - является подклассом `Exception`, но не является подклассом `RuntimeException`
* Error - является подклассом `Error`

Свойства использования:

* Все исключения, кроме Error могут быть обработаны в блоке catch.
* Только Checked Exception обязательны к обработке.

## Перехват исключений

Объявление исключения:

``` java
try {

    // method, throws exception

} catch (Exception ex) {

    // handle exception

} finally {

    // finally

}
```

При объявлении перехвата исключения обязательны блоки  либо `finally{}` , либо `catch(Exception e){}`

## Типы исключений

### Runtime Exceptions

Исключения среды выполнения. Расширяют исключение `RuntimeException` . Они не должны быть обработаны или объявлены. Они могут быть брошены разоработчиком или JVM.

* ArithmeticException - бросается при попытке деления на 0.
* ArrayIndexOutOfBoundsException - бросается при попытке получения у массива элемента по несуществующему индексу.
* ClassCastException - бросается при попытке привести тип к типу, которым он не может быть.
* IllegalArgumentException - выбрасывается в случае. если передан некорректный параметр.
* NullPointerException - выбрасывается при попытке получись объект по ссылке из переменной. которая null.
* NumberFormatException - dыбрасывается при попытке преобразовать строку в числовой тип но строка не имеет соответствующего формата

### Checked Exceptions

Проверяемые исключения имеют `Exception` в своей иерархии, но не `RuntimeException` . Они должны быть обработаны или объявлены. Они могут быть брошены программистом или JVM. 

* FileNotFoundException - выбрасывается, когда код ссылается на файл, которого нет.
* IOException - Выбрасыается когда есть ошибки при вводе-выводе данных. (Например чтение и записаь файлов.)

### Errors

Ошибки расширяют класс Error. Они выбрасываются JVM и не должны обрабатываться или объявляться. Означают исключительно ошибки внутренней реализации jvm.

* ExceptionInInitializerError - Создается JVM, когда статический инициализатор создает исключение и не обрабатывает его
* StackOverflowError - вызывается при переполнении стека вызовов (например при бесконечной рекурсии.)
* NoClassDefFoundError - Создается JVM, когда класс, используемый кодом, доступен во время компиляции, но не во время выполнения
