# Выводы по статье, замечания

## Примитивные типы.

### Объявление типов:

Существует несколько форматов, в которых java может читать литерали для установки значени переменной:

* **восьмеричная (цифры 0-7)** - используется число 0 как префикс, например,       `017`
* **шестнадцатеричная (цифры 0-9 и буквы A–F)** - использует номер 0 далее х или Х в качестве префикса, например,       `0xFF`
* **двоичной (цифры 0-1)** - используется число 0, за которой следует b или B, в качестве префикса, например,       `0b10`

### Объявление переменных примитивов:

* При объявлении целых литералов, по умолчанию, литерал будет определен как тип `int`. При необходимости, может быть неявно расширен до `long`,    `float` или `double`.
* При объявлении вещественных литералов, по умолчанию, литерал будет определен как тип `double`. Для объявления float необходимо явно указать `1.0F`,    `1.0f` или `(float) 1.0`. Сужение типа возможно только явное.

### Преобразование примитивных типов:

Все примитивы до `int` могут быть беспрепятственно сужены или расширены до `int` . Неявное расширение типов возможно по следующей цепочке:

`byte` -> `short` -> `int` -> `long`

или 

`float` -> `double`

---

### ВЫВОДЫ:

> По умолчанию, целочисленный литерал определяется как `int` , вещественный как `double` . Для указания конкретных типов используется: для `long - L / l, float - F / f, double D / d`

> Неявное преобразование возможно при приведении в след. порядке `byte -> short -> int -> long -> float -> double` . Преобразование в обратном порядке требует явного указания типа, к которому необходимо привести. 

> Для преобразования любого типа к `char` необходимо явное приведение!

> При преобразовании вещественного числа ( `float` или `double` ) к целому типу ( `byte` , `short` , `int` , `long` ) - нецелая часть будет отброшена.

> При любых арифметических операциях типы. ниже int будут приведены к инт неявно.

## Общее для конструкторов оберток над примитивными типами:

> Все обертки имеют конструкторы, принимающие соответствующий примитив или строку. Инстанс можно получить, используя `valueOf()` - принимает примитив или строку.
> Все обертки имеют методы `parseХХХ()` . Принимают строку, возвращают примитив.

> Все обертки имеют набор методов `хххValue()` . Выполняет преобразование. возвращает примитив.
